怎么可能…
バカな…
为什么…
なぜ…
我知道了！
そういうことか！
「鹿穴」行动起来了  鹿乃子乃子！
「シカの穴」が動き出したぞ　鹿乃子のこ！
传奇猎户熊取宗一郎的预感是对的
伝説のマタギ熊取宗一郎の予感は正しかった
鹿的因缘暗中汇集在日野市
人知れずシカの因縁は日野市に集約
巨大的鹿风暴即将肆虐！
今　巨大なシカ嵐が吹き荒れる！
（ぬん）
（噜）
しかのこのこのここしたんたん
有头小鹿  大摇大摆  虎视眈眈
（ぬん！ぬん！）
（噜！噜！）
しかのこ　とことこ
有头小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了过来  大摇大摆
つのつの　ぴょこぴょこ
角儿角儿  顶来顶去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一个妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛传  厉害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐几何  还嫩了点？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以来  栖息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿饼  多多益善！
トナカイは仲間
说到驯鹿  算是同类
カモシカはウシ科
提到毡鹿  属于牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不过都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟噜嘟噜  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
来回反刍  噜噜噜噜
予測不可能　シカ色デイズ
无法预测  鹿色时光
アバンギャルドでオーライ
先锋激进  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
无形上瘾  噜噜噜噜
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
乱七八糟  鹿色时光
破天荒　ばっちCome on！
异想天开  放马过来！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百无禁忌  没有规则
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  给我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
难道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
内心深处  虎视眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有头小鹿  大摇大摆  虎视眈眈
翻译：Shika Senbei    后期：Shika Senbei、DonGri    字幕制作：SweetSub
再见乃子炭?!
鹿社永存
鹿儿
シカ
什… 什么?!
な… 何だってーっ!?
大事不好  虎视炭
大変だよ　こしたん
致乃子炭小姐
上周辛苦了。我是熊取。北
海道很冷。
前几天，我在大雪山上遇到
可能是来刺杀您的鹿刺客。
看来为了抹杀您，『鹿穴』
派出了日本各地的鹿刺客。
衷心希望您平安无事。
熊取宗一郎敬上
熊取先生发邮件说「鹿穴」派的鹿刺客正杀向日野市！
熊取さんから「シカの穴」のシカクが日野市に向かってるっていう DM が！
给我等等！
待てーい！
到处都是可以吐槽的地方
ツッコミどころが満載なんだけど
姐姐？
お姉ちゃん？
嗯？
ん？
「鹿乃子」… 是谁呀？
「しかのこ」って… 誰ですか？
诶…？
え…？
上集结尾设置的仿佛临近大结局的悬念哪去了？
前回ラストの最終回直前っぽいシリアスな引きはどこ行った？
这种小事就别管了
些細なことはどうでもいいよ
这种小事？
些細なこと？
的确是小事
些細なことです
鹿穴啊…
シカの穴か…
你知道吗？馅子
知っているのか？あんこ
各地会设计吉祥物来推动地方振兴
ご当地振興を目的に生み出されたゆるキャラ
其中有一个专门培养鹿系吉祥物的秘密组织…
※模仿漫画『虎面人』里培养邪恶摔角手的秘密组织「虎穴」
その中でシカ系ゆるキャラ養成に特化した秘密機関…
那就是鹿穴
それがシカの穴
怎么突然冒出个秘密组织？
何この急に出てきた秘密機関？
动画大结局常见套路
アニメ最終回あるある
其实我来自那个组织
実は私はそこの出身なんだ
但中途嫌训练麻烦…
でも途中で訓練が面倒くさ…
因为一些原因逃了出来
訳あって脱走してきたんだよ
怎么突然冒出个神秘设定？
何そのさらに出てきた謎設定？
这也是动画大结局常见套路
これもアニメ最終回あるある
动画播出之后  我的行踪暴露了
アニメが放送されたことで　居場所がバレたんだ
为了抓回我这个叛徒  他们派出了鹿刺客
裏切り者の私を連れ戻すため　シカクが放たれたんだよ
嚯  吉祥物要抓你？
ほ～ん　ゆるキャラがお前を狙って？
我说啊  那些大忙人没空来这种破动画…
あのな　そんな方々がこんなアニメに来てくれるわけ…
噜？
嗯？
ぬん？
ん？
鹿撞
キュン
还真来了！
来てくれたー！
噜！
ぬ～ん！
你是小鹿撞
あなたはキュンちゃん
北海道地图
小鹿撞是在北海道的大雪山里长大的
北海道の大雪山で育ったキュンちゃんは
北海道地图
他性格胆小但好奇心旺盛
小心者ながらも好奇心旺盛
北海道地图
为了拓宽视野而走下大山
いろいろなものを知るために山を下りると
凭借可爱的外表成为了传递北海道魅力的吉祥物
その愛らしさで北海道の魅力を伝えるゆるキャラになったの
没想到能在日野市见到
まさか日野市で会えるなんて
你怎么异常了解？
お前なんで異常に詳しいの？
说到北海道  那可是日本顶级大米的产…
北海道といえば　日本でもトップクラスのお米の産…
你给我闭嘴
お前は黙ってろ
小鹿撞  我不会回到鹿穴了
キュンちゃん　私はもうシカの穴には戻らない
因为我是鹿社的鹿乃子乃子
だって私はシカ部の鹿乃子のこだから
鹿撞？
キュン？
赌上鹿身自由
シカの自由を賭けて
一决胜负吧  小鹿撞
勝負だよ　キュンちゃん
鹿撞！鹿撞鹿撞！
キュン！キュンキュ～ン！
他好像很高兴有人陪自己玩
遊んでくれて嬉しいみたいね
我去看看田里的情况
ばしゃめ　田んぼの様子見てきま～す
第 1 届  日野南高中
激动人心  乃子炭对小鹿撞  舞王大赛！
乃子炭对小鹿撞  舞王大赛！
のこたん VS キュンちゃん　ダンス王決定戦～！
是第 2 集的布景！
2 話のセットだ！
话说  为什么是舞蹈大赛？
てか　なんでダンス対決？
出品人  虎视馅子
另外怎么连我也在台上？
あとなんで私までここにいんの？
乃子炭和小鹿撞一起同台跳舞  跳得好的就是赢家
のこたんとキュンちゃんが同時にダンスし　上手なほうが勝ちです
另外  乃子炭如果输了…
なお　のこたんが負けたら…
遣
送
权
利
会被遣送回鹿穴
シカの穴に強制送還
赢了则能获得够吃 1 年的鹿饼
勝ったらシカせんべい 1 年分です
又是这条件
またかよ
本次大赛的评委是…
そして審査員は…
角田先生！
ツノダさんでーす！
有够乱来的
もうめちゃくちゃだな
在运动会上暴露本性后  虎视炭吐起槽来毫无顾忌
体育祭で本性バレしたので　ツッコミに遠慮のないこしたん
鹿乃子  你能赢吗？
鹿乃子　勝てるのか？
看我的  鹿穴的传奇舞王说的就是我
任せて　シカの穴の伝説のダンサーとは私のこと
我倒很想看看小鹿撞的角艺精进了多少
キュンちゃんがどれだけツノに磨きをかけたか楽しみだよ
那么…
それでは…
舞蹈开始！
ダンススタート！
「小鹿撞」也是北海道旅游宣传吉祥物；
「HOKKAIDO LOVE!」是北海道观光机构
开设的旅游网站，这首歌是一首宣传歌曲。
一起跳舞  小鹿撞
Let's dance　キュンちゃん
鹿撞！
キュン！
快来旅行  快来旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
鹿撞！
キュン！
快来旅行  快来旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
鹿撞！
キュン！
编舞  Lucky 池田
啊噜！
あぬん！
小鹿撞！
キュンちゃーん！
小鹿撞的动作真是干脆利落
キレッキレだ　キュンちゃん
可爱到让人心里小鹿乱撞
かわいすぎて胸が痛い
顺便一提  熊取宗一郎也…
ちなみに　熊取宗一郎も…
好可爱…
かわいい…
相较之下…
それに引き換え…
有两下子嘛  小鹿撞
まあまあやるね　キュンちゃん
鹿撞！
キュン！
你脸皮的厚度倒是传奇级的
面の皮の厚さは伝説級だな
评委  角田先生
那么  请评委宣布结果
それでは審査員　お願いします
评委  角田先生
赢家  小鹿撞！
勝者　キュンちゃん！
不是  你哪来的胜算？
いや　なぜ勝てると思ったよ？
评委  角田先生
另外角田先生当评委还挺客观的
あとツノダさんちゃんと審査するんだ
角田  你他妈！
おのれ　ツノダ！
要不怎么说鹿都是混账
これだからシカ畜生は
你怎么否定起鹿来了
お前がシカ否定すんのかよ
噜？
ぬ？
『鹿穴』的职员
※中间这个角色的形象模仿「虎穴」里的 Mr.X
我不想回鹿穴！
シカの穴なんてイヤーッ！
我要一直在鹿社接受照顾  活得轻松又舒服！
私はずっとシカ部でお世話されて　楽して生きてくの～っ！
这家伙没救了
最低だこいつ
既然输了  也只能认了
負けた以上　仕方ないのか
不能允许没有鹿的鹿社继续存在
シカがいないシカ部の存続は認められないかな
啊  经费还回来
あっ　部費は返還してね
还没有分出胜负呢！
まだ勝負は決まってねえ！
如果你们非要带走她…
どうしても連れていくというなら…
先过我这一关！
私が相手だ！
小鹿撞！
キュンちゃん！
鹿撞鹿撞！
キュンキュ～ン！
虎视同学这么重视乃子炭…
虎視さん　そこまでのこたんを…
虎视炭  你为了我…
こしたん　私のために…
不是的
違います
突然决定要比第 2 场
急遽 2 戦目が決まりました
这一次是鹿社社长  虎视虎子跳舞！
踊るのはシカ部部長　虎視虎子！
只能… 上了！
やるしか… ねえ！
舞蹈开始！
ダンススタート！
一起跳舞  小鹿撞
Let's dance　キュンちゃん
鹿撞！
キュン！
快来旅行  快来旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
鹿撞！
キュン！
快来旅行  快来旅行
旅しよう　旅しよう
北海道 LOVE！
HOKKAIDO LOVE!
鹿撞！
キュン！
没想到鹿儿秀的经验能在这里派上用场…
こんなところでシカコレの経験が役に立つなんて…
姐姐  你好棒！
ステキ　お姉ちゃん！
评委  角田先生
那么  有请评委宣布结果
さあ　審査員　お願いします
评委  角田先生
平局
喔  是平局！
おおっと　引き分けです！
平局
这种情况  该怎么办呢？
さあ　この場合は？
平局
评委  角田先生
评委  乃子炭
平局
评委  角田先生
评委  乃子炭
平局
评委  角田先生
评委  乃子炭
平局
评委  角田先生
评委  乃子炭
平局
评委  角田先生
评委  乃子炭
鹿角还差点意思
ツノのキレが甘い
辛辣
想让我拔了你的角吗！
そのツノ引っこ抜いたろか！
好啦  总之  遣送乃子炭的事就作罢了
まあ　とりあえず　のこたんの強制送還はナシってことで
你变强了  小鹿撞
強くなったな　キュンちゃん
鹿撞！
キュン！
你输得那叫一个体无完肤
完膚なきまでにお前の負けだよ
为了祝贺你的成长  送你这个
君の成長を祝して　これを
小鹿撞是兔子  可以吃鹿饼吗？
キュンちゃんはウサギよ　シカせんべいは大丈夫なの？
什么？
噜？
は？
ぬん？
小鹿撞是一只有着圆耳朵和圆眼睛特征的虾夷鼠兔
キュンちゃんはまあるい耳とつぶらな瞳が特徴のエゾナキウサギ
他性格老实胆小  所以平时都戴着虾夷鹿的帽子
おとなしく小心者なので　普段はエゾシカのかぶり物を身に着けているの
但是  他好奇心旺盛
でも　好奇心は旺盛だから
有时也会戴上其他帽子
時にはそれ以外のかぶり物も身に着けたりするみたい
他不是鹿？
シカじゃない？
明明是鹿穴派来的？
シカの穴なのに？
啊  出了一身好汗
あ～　いい汗かいたな～
鹿到底是什么…
シカとは一体…
乃子炭！
の～こた～ん！
接下来和我们玩吧
次は私たちと遊ぶハナ～
哇  又来了！
って　また来たあ！
新的鹿刺客这就来了…
もう次のシカクが…
近值君和小花
ちかまるくんとはなちゃん
他们是长崎县小值贺町的吉祥物
長崎県小値賀町のゆるキャラで
为了拉近人们和小值贺町的距离
みんなと小値賀町の関係が近まるように
一男一女两个孩子努力让小值贺岛上开出欢笑之花
花のような笑顔を小値賀の島いっぱいに咲かせて頑張る男の子と女の子
您好
こんにチカ
啊  你们也好…
あっ　どうもご丁寧に…
顺便一提
ちなみにこの子たちは
他们是穿着九州鹿形象玩偶服的孩子
キュウシュウジカをモチーフにした着ぐるみを着た子供なのよ
他们也不是鹿吗？
またシカじゃないの？
由于来了新的鹿刺客  将进行二对二搭档对决
では新たなシカクを迎え　2 対 2 のコンビ対決
心心相印游戏！
以心伝心ゲーム！
双方什么都不说  去猜对方在想什么
お互い何も言わずに　何を考えてるのか当てて
比比哪对搭档更有爱！
そのコンビ愛を競いま～す！
一起加油  虎视炭
頑張ろうね　こしたん
让他们看看我们的深厚情谊
私たちの絆を見せつけてやろう
事已至此只能奉陪到底了
こうなりゃもう何でも来いや
那么  请你们猜猜对方在想什么吧
では早速　お互いが何を考えてるか当ててくださーい
预备… 开始！
レディー… ゴー！
小值贺町由九州西侧海域中的大小岛屿组成
小値賀町は九州の西の海に浮かぶ大小の島で形成されている町チカ
主要产业是渔业  农业和旅游业
主な産業は漁業　農業　観光業チカ
拥有被评为世界遗产的野崎岛村落遗迹
世界遺産に選ばれた野崎島の集落跡や
自然环境也很好  有许多值得一玩的地方
豊かな自然など　見どころもいっぱいハナ
她是这样想的
他是这样想的
って考えてるチカ～
って考えてるハナ～
回答正确！
正解～！
等等  这只是旅游指南吧？
いや　これただの観光案内では？
另外  你明显是在帮腔吧？
つか　明らかな忖度ですよね？
老师我什么都不知道
先生は何も知らないわ
竟然完全答对…
完全正解とは…
不愧是他们
さすがだね
虎视炭  到我们上场了
こしたん　次は私たちの番だよ
好… 好
お… おう
预备… 开始！
レディー… ゴー！
请两位回答
それではお答えください
我先来
はい
我爱你  乃子炭
アイラビュー　のこたん
这是我花了 3 个月工资给你买的… 鹿角
これ君のために用意した給料 3 か月分の… ツノ
讨厌  虎视炭别这样！
もう　こしたんってば～！
羞羞
ヒューヒューチカ～
回答错误！
不正解！
姐姐心里时刻想着的绝对是我才对
お姉ちゃんがいつも考えてるのは私のことに決まってるもの
不  想的是我
いや　私のことだよ
虎视炭  快回答
こしたん　答えて
完全猜不出来
まったくわからん
虎视炭  你好过分！
こしたん　ひどいよー！
鬼知道啊
わかるか
我又不是超能力者
超能力者じゃあるまいし
这是不做回答吗？
これは無回答？
这样一来…
ということは…
是近值君和小花获胜！
ちかまるくんとはなちゃんの勝利～！
好耶！
やった～！
呜哇！我不想走！
うわーっ！行きたくなーい！
需要我们帮忙吗？
私たちの助けが必要かしら？
你是鹿山田鹿！
お前は鹿山田シカ！
猫山田根子才对！
猫山田根子よ！
猫山田同学怎么来了？
どうして猫山田さんが？
学生会成员当然要保护学生
生徒会として生徒を守るのは当然のこと
才不是为了主席你呢
別に会長のためじゃないです
小猫原本很希望看到鹿社解散
本来ならシカ部廃部大歓迎のねこちゃんだけど
但由于动画到了大结局…
アニメも最終回とあって…
她一直在场外待机！
※『银魂』里的名台词
ずっとスタンバってました！
旁白不要多嘴！
余計なナレーションすんな！
几位姐姐也要玩吗？
お姉ちゃんたちも遊ぶチカ？
嗯  就陪你们玩玩
ええ　胸を貸してあげるわ
心心相印说的就是我们学生会
以心伝心といえば私たち生徒会
即使什么都不说也能心意相通
何も言わなくても心からわかり合えるわ
那么绢  我们俩搭档
じゃあ絹　2 人組
不会让你们带走乃子炭学姐的！
のこたん先輩は連れていかせない！
我我… 我要豁出性命报答愿意和我这种人搭档的千春！
わわ… 私なんかと組んでくれる千春のために命を捨てないと！
我懂的
わかるよ
别这样！
やめて！
既然定好了新的对手  就来比第 2 场吧！
では新たな対戦相手も決まり　第 2 戦のスタートです！
到时间了
もう時間チカ
住在小值贺町的植村怜央小朋友今天生日
※小值贺町政府的企划振兴班里似乎碰巧有一位叫植村怜央的职员
今日は小値賀町在住植村怜央くんの誕生日チカ
要回去帮他庆生
お祝いに帰るハナ
诶？
へ？
啊  的确是
ああ　そうだった
在小值贺町  近值君和小花会到过生日的孩子家里庆生
小値賀町では　子供の誕生日　ちかまるくんとはなちゃんがお祝いに来るの
拜拜
バイバイチカ～
バイバイハナ～
各位  我们赢了
勝ったよ　みんな
不  你是连战连败
いや　お前負けっぱなしだろ
真是一场苦战
辛い戦いでした
你则是完全没做什么吧？
お前に至ってはマジ何もしてないよな？
啊  这个
あっ　これ
噜？
ぬん？
是一个脸色不太好的大叔给我的
顔色の悪いおじさんから預かりました
难道说… 他要来了吗？
まさか… ヤツが来るのか？
还来啊？
また来んの～？
这次是谁？
今度は誰なの？
下次放假…
次の休みに…
日野市会迎来…
この日野市に…
鹿穴最强的鹿刺客…
シカの穴最強のシカク…
迁都君…！
せんとくんが…！
什… 什么?!
な… 何だって～っ!?
鹿社最大的战斗即将打响
今シカ部最大の戦いが始まる
鹿儿岛
雾岛
韩国岳
鹿儿鹿儿
シカシカ
鹿儿岛
雾岛高山杜鹃花
鹿原
鹿儿鹿儿
シカシカ
致乃子炭
のこたんへ
下次放假我会过去玩
次の休みに遊びに行くよ
在日野市市民体育馆等你
日野市立市民体育館で待ってる
迁都敬上
バイせんと
这毫无疑问是挑战书
まごうことなき果たし状
就是字面意思的过来玩吧？
文字どおり遊びでは？
无… 无论要比什么  我都会轻松击退他的
ど… どんな勝負でも　簡単に撃退してみせるよ
冷静点  而且你目前是全败吧？
落ち着け　それにもうお前全敗してるだろ？
放马过来！
サッコーイ！
你拳头怎么软绵绵的？
何だその猫パンチは？
噜…
ぬん…
特训！现在开始特训！
特訓だ！今から特訓だーっ！
过来！
角！
来い！
のーつ！
姐姐的少年漫画开关被打开了
お姉ちゃんの少年マンガスイッチが入ってしまったわね
「野生的鹿」
这一段的歌曲模仿电影『洛奇』的歌曲；
部分画面模仿『洛奇』和『明日之丈』。
社团中颓废的身体
社团中腐朽的毅力
被人驯养
沦为宠物
摧毁重塑可笑肉体
面对巨大敌人挑战
将内心的恐惧消除
有时或许会很痛苦
鹿饼
有时或许会很想哭
但是…
你并不是孤军奋战
克服地狱般的特训
将失去的魂灵找回
你是一头野生的鹿
是日本第一的
害兽
各位  这一天终于到来了
さあ　いよいよこの日がやってまいりました
日野的野鹿  鹿乃子乃子对奈良县官方吉祥物迁都君
日野の荒ジカ　鹿乃子のこ VS 奈良県公式マスコットキャラクターせんとくんの
迁都君对乃子炭！
鹿系吉祥物巅峰对决！
シカ系ゆるキャラ頂上対決！
我们邀请到了研究鹿穴的权威
解説にはシカの穴研究の第一人者
三浦·约翰老师前来解说
※名字和造型来自日语「治愈系吉祥物（ゆるキャラ）」一词的发明人漫画家三浦纯
ミウラ・ジョンさんにお越しいただいております
大家好  我是三浦
どうも　ミウラです
听说为了这次战斗
のこたんは今回の戦いのために
乃子炭经历了一个星期的严酷特训
般若波罗蜜鹿儿鹿儿
1 週間相当な特訓をしてきたようですが
ハンニャーホンニャラフンニャーシカシカ
三浦老师  您怎么看？
ミウラさん　いかがでしょうか？
迁都君是 1300 年
せんとくんは 1300 年です
您是说迁都君是纪念平城迁都 1300 周年设计的吉祥物
せんとくんは平城遷都 1300 年祭に生まれたマスコットキャラクターだから
所以更有分量？
重みが違うと？
没错
そのとおりです
真期待这场战斗的走向啊
これはどういう戦いになるか楽しみですね
好了  选手入场！
さあ　選手入場です！
首先是…
まずは…
日野南高中 3 年 B 班的
日野南高校 3 年 B 組
鹿乃子乃子！
鹿乃子のこ～！
シカ
鹿儿
大家角！
のーつ！
接着是迁都君的入场！
そしてせんとくんの入場です！
迁都君!!!!!!!!
せんとく～ん!!!!!!!!
迁都君是知道的
せんとくんなら知っている
通向未来
未来へ繋ごう
平城京！
迁都君!!!!!!!!
せんとく～ん!!!!!!!!
从入场时的气氛上来看是我们输了
なんか入場の盛り上がりは負けましたね
不愧是闻名全国的吉祥物
さすが全国区ゆるキャラ
只… 只要赢了比赛就行
し… 試合に勝てばいいんだよ
请两位选手到中间来
両者こちらへ
等等  为什么是我当裁判？
って　なんで私がレフリーなの？
大结局当然要总动员
最終回だから総動員です
呃  使用武器攻击算犯规
えー　武器を使った攻撃は反則です
就这些！
以上！
让你看看我特训的成果
特訓の成果を見せてあげるよ
迁都君！
せんとくん！
各位  备受瞩目的第一回合
さあ　注目の第 1 ラウンドです
上啊！鹿乃子！
いけー！鹿乃子ーっ！
哦  迁都君是用日本国技  相扑的动作啊
おお　せんとくんは日本の国技　相撲スタイルですね
少狂妄了！
しゃらくせえ！
啊  迁都君一味防守！
ああ　せんとくん防戦一方～！
很好！一鼓作气  鹿乃子！
いいぞ！その調子だ　鹿乃子～！
看我迅速结束战斗…
さっさと終わらせて…
シカ
鹿儿
鹿乃子！
鹿乃子～！
姐姐  比赛才刚开始
お姉ちゃん　まだ始まったばかり
拿种水稻举例  这才刚刚给稻田灌完水
米作りでいえば　田んぼに水を張ったばかりです
第一回合结束
回合结束的钟声响了
ここでゴング
第一回合是迁都君的压倒性胜利
せんとくんが圧倒する第 1 ラウンドでした
名不虚传
さすがです
没事吧？鹿乃子
大丈夫か？鹿乃子
你已经尽力了
お前はよくやったよ
但是  敌人太强大了
だが　敵は強大すぎた
虎视炭
こしたん
シカ
鹿儿
请你一定不要扔毛巾
※拳击比赛中扔白毛巾代表我方认输
絶対にタオルは投げないでほしい
シカ
鹿儿
我…
私は…
我绝对会赢的！
私は絶対に勝つ！
シカ
鹿儿
相信我
信じて
鹿乃子…
好了  进入第二回合
さあ　第 2 ラウンドです
鹿乃子？
シカ
鹿儿
鹿嘻嘻嘻嘻！
シカーッカカカカ！
朋友  来一场无视规则的鹿斗吧！
さあ　ルール無用のシカファイトといこうかあ！
シカ
鹿儿
我就不该蠢到相信你！
信じた私がバカだったー！
シカ
鹿儿
啊  这是犯规！
あーっ　これは反則です！
这个女高中生真厉害
すごいな　この女子高生
シカ
鹿儿
竟然抛弃了自己是鹿的身份认同
シカのアイデンティティー捨てちゃったよ
シカ
鹿儿
只要能赢就行  能赢就行！
勝ちゃあいいんだよ　勝ちゃあ！
シカ
鹿儿
你输了算了！犯规只会丢鹿社的脸！
もう負けていい！反則なんてシカ部の恥だーっ！
但是  这样也挺不错吧？
でも　そこがいいんじゃない？
诶？可以吗？
え？いいの？
啊  研究权威竟然允许犯规！
あーっ　第一人者　まさかの反則容認だ！
第二回合结束
第三回合结束
收买失败
第四回合结束
该结束了吧
もう打ち止めだろう
你撑到了最后一回合
最終ラウンドまで頑張った
这股不服输的拼劲值得表扬
負けん気だけは認めてやるよ
虎视炭…
こしたん…
我决不会让鹿社解散的！
シカ部は絶対廃部にしない！
你…
お前…
认识你之后  认识大家之后
こしたんと出会い　みんなと出会い
我…
私は…
哪怕看了走马灯
走馬灯見ても
我也没发现你来了后有什么好事…
お前が来てよかったことってあったって…
但现在不说这些
思わんでもないが
上吧！鹿乃子！
いけ！鹿乃子！
不… 乃子炭！
いや… のこたん！
虎视炭！
こーしたーん！
好了  最后一回合
さあ　最終ラウンドです
鹿拳！
シカ拳！
最终绝招！
最終奥義！
最终绝招？
最終奥義？
难道是断己相…
※指『北斗之拳』里的「断己相杀拳」
まさか断己相…
鹿蜻蜓！
※模仿哆啦 A 梦的语气和竹蜻蜓
シカコプター！
这哪门子最终绝招？
何その最終奥義？
噜
ぬん
飞起来了！
飛んだ！
啊！所以你第 1 集才挂在电线上？
ああっ！1 話で電柱に引っかかってたのって？
竟然回收了伏笔
まさかの伏線回収
仗着是大结局就乱搞一通
最終回だからやりたい放題ね
哪怕是迁都君  也一样拿来自空中的攻击没辙
空からの攻撃は　いくらせんとくんでも手も足も出まい
是鹿角炸弹！
ツノ爆弾だー！
吃我一角
食らえ
诶？啊  等等…
え？あっ　ちょっ…
我扔  我扔…
それ　それ…
喂  住手  鹿乃子
おい　やめろ　鹿乃子
你这样太过火…
いくら何でもやりす…
意… 意想不到的发展…
と… とんでもない展開に…
吃我一角！
のつ！
鹿嘻嘻嘻…
シカカカカッ…
シーッカカカカ…
鹿嘻嘻嘻嘻…！
シーッカカカカカーッ！
噜？
ぬん？
シカ
鹿儿
好痛…
イテ…
比赛结束！
試合終了～！
赢家迁都君！
勝者せんとくん！
你啊…
お前なあ…
不过  你努力了
でもまあ　頑張ったな
虎视炭
こしたん
好了  接着是赢家专访
さあ　勝者インタビューです
啊  迁都君是不会说话的吉祥物
ああ　せんとくんはしゃべらないゆるキャラですよ
所以  就改为输家专访吧
というわけで　代わりに敗者インタビューです
不是吧？
マジかよ？
各位  今天来到这里后  我满脑子都想着获胜
皆さん　私は今日ここに来た時　勝つことしか考えていなかった
满脑子都想着要逃离鹿穴
シカの穴から逃げることしか考えていなかった
但是
しかし
和迁都君交战的过程中  我的心境发生了巨大变化
せんとくんと戦う中で　大きな心の変化が表れました
输赢并不重要
勝ち負けなどどうでもいい
在这场战斗中拼尽全力更为可贵
この戦いで全力を出し切ったことこそ尊いと
因此  我想说我和迁都君都是赢家
よって　私もせんとくんも共に勝者であると
给我等等！你犯了那么多规还…
ちょっと待てーい！お前さんざん反則しといて何を…
我好感动
感動した
两位都是赢家
2 人とも優勝
三浦老师  你脑子肯定有问题
ミウラさん　あんたどうかしてるよ
迁都君也太心胸宽广了
せんとくんも心広すぎ
巨大な敵の挑戦に
面对巨大敌人挑战
ビビる心を振り払う
将内心的恐惧消除
角！
のつ！
诶！大家怎么被这破演讲感动了？
ええっ！何みんなこんな演説で感動してんの？
苦しい事もあるだろう
有时或许会很痛苦
算了  不是挺好的
まあ　いいんじゃない
鹿社也因此免于解散
これでシカ部も廃部免れて
泣きたい事もあるだろう
有时或许会很想哭
我也能名正言顺地继续种水稻
ばしゃめも晴れて稲作を続けられます
だが…
但是…
お前は一人じゃない
你并不是孤军奋战
虎视炭！
こしたーん！
我如约获胜了
約束どおり勝ったよ
地獄の特訓
克服地狱般的特训
随你们的便了
もうどうにでもしてくれ
今后也有劳你照顾我了
これからもお世話頼むね
くぐり抜け無くした魂を取り戻す
将失去的魂灵找回
好… 好吧
ま… まあ
事已至此也只好这样了
こうなったからにはしゃーねえな
乃子炭  虎视炭…！
のーこたん　のーこたん…！
お前は野生のシカだ
你是一头野生的鹿
噜？
ぬん？
お前は野生のシカだ
你是一头野生的鹿
日本一の
是日本第一的
噜！
ぬ～ん！
害獣だ
害兽